1) Дан массив ['a', 'b', 'c']. Добавьте ему в конец элементы 1, 2, 3.
2) Даны два массива: ['a', 'b', 'c'] и [1, 2, 3]. Объедините их вместе.
3) Дан массив [1, 2, 3]. Сделайте из него массив [3, 2, 1].
4)  Дан массив [1, 2, 3]. Добавьте ему в конец элементы 4, 5, 6.

????? 5) Дана квадратная матрица. Проверить, является ли она симметричной относительно
главной диагонали.

????? 6)Дана квадратная матрица размером nxn. Найти минимальный элемент среди элементов, расположенных ниже главной диагонали, найти максимальный элемент, среди элементов расположенных выше побочной диагонали. Найденные минимальный и максимальный элементы поменять местами и вывести их индексы.

7) Найти максимальный элемент массива и его индекс (max_num   и   max_index).
8) Требуется заполнить массив числами, которые вводит пользователь, и вычислить их сумму. Если пользователь вводит ноль или превышен размер массива, то запросы на ввод должны прекратиться.
9) Дан массив из 50 элементов и лежат в диапазоне от -50 до 49 включительно.  Требуется из одного массива скопировать в другой массив значения в диапазоне от -5 до 5 включительно и подсчитать их количество.
10) В одномерном массиве (заполнение массива случайными числами от -50 до 49) найти сумму отрицательных элементов. Если эта сумма меньше -100, то необходимо прибавить к ней минимальный положительный элемент.
11) Дан массив из N элементов в диапазоне [100;300]. Сжать массив, оставив в нем только те элементы, сумма цифр которых четная.
12) Заполнить массив из 10 элементов случайными числами в интервале [0..4] и определить, есть ли в нем одинаковые соседние элементы.
13) Определите в массиве A номер первого элемента, равного X.
Определите номер первого элемента, равного X, в первой половине массива A (массив имеет чётное число элементов).
Определите номер первого элемента, равного X, во второй половине массива A (массив имеет чётное число элементов).
14) Заполнить массив из 10 элементов случайными числами в интервале [-10..10] и сделать реверс отдельно для 1-ой и 2-ой половин массива.
15) Заполнить массив из 12 элементов случайными числами в интервале [-12..12] и выполнить циклический сдвиг ВПРАВО на 4 элемента.
16) Вывести элементы числового массива, которые больше, чем элементы, стоящие перед ними.
Например, дан массив [3, 9, 8, 4, 5, 1]. Следует вывести числа 9 и 5, так как перед ними стоят соответственно числа 3 и 4, которые меньше их.
17) Все элементы массива поделить на значение наибольшего элемента этого массива.
18) Найти номер и значение первого положительного элемента массива.
19) Дан массив, содержащий положительные и отрицательные числа. Заменить все элементы массива на противоположные по знаку.
Например, задан массив [1, -5, 0, 3, -4]. После преобразования должно получиться [-1, 5, 0, -3, 4].
20)В одномерном массиве найти минимальный и максимальный элементы. Вычислить их разность.
Например, дан массив [3, 5,20 9, 4, 2, 6]. Максимальным числом является 9, минимальным является 2. Разность составляет 9-2=7.
21) Найти сумму тех элементов массива, которые одновременно имеют четные и отрицательные значения.
Например, в массиве [3, -5, -2, 4, -8, 0] отрицательными четными элементами являются числа -2 и -8. Их сумма равна -10.
22) В массиве найти минимальное значение среди элементов с нечетными индексами.
23) Дан одномерный массив. Найти среднее арифметическое его элементов. Вывести на экран только те элементы массива, которые больше найденного среднего арифметического.
24) Дан массив A вещественного типа, содержащий 20 положительных и отрицательных элементов. Сформировать массив B из положительных элементов массива A, имеющих четный индекс. Найти сумму квадратов элементов нового массива.
25) Получить среднее арифметическое всех чётных элементов массива, стоящих на нечётных местах.

?????? 26) Даны две квадратных таблицы чисел. Требуется построить третью, каждый элемент которой равен сумме элементов, стоящих на том же месте
в 1-й и 2-й таблицах.

?????? 27) Однажды царь решил вознаградить одного из своих мудрецов за хорошую работу.
Он привел его в прямоугольную комнату размром NxM, в каждой клетке
которой лежало несколько килограммов золота. Царь разрешил мудрецу
сделать обойти несколько клеток (переходя с клетки, где сейчас
находится мудрец, в одну из четырех с ней соседних), и собрать все
золото, которое попадется на его пути.
Вам дан маршрут мудреца. Требуется определить, сколько килограммов золота он собрал.

?????? 28) Двумерный массив 5х5 заполнен нулями. Написать скрипт которая заполняет центральную колонку всеми единицами (1), а центральную строку — двойками (2). На пересечении строки и колонки стоит число 3.

?????? 29) Двумерный массив 5х5 заполнен нулями. Написать скипт которая заполняет левую диагональ всеми единицами (1), а правую — двойками (2). На пересечении диагоналей стоит число 3.

?????? 30) Двумерный массив символов 10х10 точками (".") и звездочками ("*"). Точка — белая клетка, "*" — черная. Черным нарисованы прямоугольники, которые НЕ ПЕРЕСЕКАЮТСЯ и НЕ СОПРИКАСАЮТСЯ. Одна черная клетка — тоже прямоугольник.
Написать скрипт которая заполняет вычисляет количество прямоугольников



